Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ: चांगआन तक]
[Episode 7]
[एपिसोड 7]
[Shengye District]
[शेंगये जिला]
Madam,
महोदया,
please think carefully—
कृपया ध्यान से सोचें—
did Kuai Wu have any enemies?
क्या कुआई वू का कोई दुश्मन था?
My husband never bore grudges against anyone.
मेरे पति ने कभी किसी के प्रति द्वेष नहीं रखा।
[Kuai Wu's Wife]
[कुआई वू की पत्नी]
Really!
वास्तव में!
Everyone knows he
हर कोई जानता है कि वह
loved making friends
दोस्त बनाना पसंद था
and loved bragging.
और शेखी बघारना पसंद करते थे।
Last night, we
कल रात, हमने
[Kuai Wu's Friends]
[कुई वू के मित्र]
were drinking while listening to Kuai Wu
कुआई वू सुनते हुए पी रहे थे
tell stories about Empress Wu Zetian.
महारानी वू ज़ेटियन के बारे में कहानियाँ बताएँ।
The events that happened during the Empress's reign.
महारानी के शासनकाल के दौरान घटित घटनाएँ ।
How well did he usually hold his liquor?
वह आमतौर पर शराब कितनी अच्छी तरह पीता था?
Quite well.
काफी अच्छी तरह से।
Though he drank a lot yesterday,
हालाँकि उसने कल बहुत शराब पी थी,
with Kuai Wu's tolerance,
कुआई वू की सहनशीलता के साथ,
he wouldn't have been drunk.
वह नशे में नहीं होता.
Kuai Wu wasn't drunk last night,
कुआई वू कल रात नशे में नहीं था,
but he definitely drank his fill.
लेकिन उसने निश्चित रूप से अपना पेट भर लिया।
[The Owner of the Restaurant]
[रेस्तरां के मालिक]
He wanted to see the foreign dancers perform,
वह विदेशी नर्तकों का प्रदर्शन देखना चाहते थे ,
but our restaurant hadn't hired any.
लेकिन हमारे रेस्तरां ने किसी को भी काम पर नहीं रखा था।
And it was too late at night,
और रात बहुत हो चुकी थी,
so I had these three perform...
तो मैंने इन तीनों से प्रदर्शन करवाया...
Official Lu.
आधिकारिक लू.
He's Official Lu.
वह आधिकारिक लू है.
Who else was
और कौन था?
at your restaurant last night?
कल रात आपके रेस्तरां में?
There were two other groups of customers.
वहाँ ग्राहकों के दो अन्य समूह भी थे।
Were they regulars?
क्या वे नियमित थे?
No.
नहीं।
There were three men
वहाँ तीन आदमी थे
who seemed to be merchants from Luoyang.
जो लुओयांग के व्यापारी लग रहे थे।
And there were two others.
और दो अन्य लोग भी थे।
They were very secretive.
वे बहुत गुप्त थे.
I saw one of them,
मैंने उनमें से एक को देखा,
dressed like a wandering hermit,
एक घुमक्कड़ साधु की तरह कपड़े पहने,
give the other person
दूसरे व्यक्ति को दें
three gold coins.
तीन सोने के सिक्के.
Regarding those two mysterious men,
उन दो रहस्यमयी व्यक्तियों के बारे में,
think carefully again—
फिर से ध्यान से सोचें—
were there any other details?
क्या कोई अन्य विवरण था?
The more specific, the better.
जितना अधिक विशिष्ट होगा, उतना ही बेहतर होगा।
When I was dancing,
जब मैं नाच रहा था,
that wandering hermit toasted Kuai Wu.
उस भटकते हुए साधु ने कुआई वू को टोस्ट किया।
I remember too.
मुझे भी याद है.
He did offer a toast.
उन्होंने टोस्ट पेश किया।
My good sir,
मेरे अच्छे महोदय,
I'd like to make a toast to you.
मैं आपके लिए टोस्ट बनाना चाहता हूँ।
That story
वह कहानी
was fascinating.
आकर्षक था.
You heard that too?
क्या आपने भी यह सुना है?
I was fortunate to overhear it and enjoyed it very much.
मैं भाग्यशाली था कि मुझे यह सुनने का मौका मिला और मैंने इसका भरपूर आनंद उठाया।
Bottoms up!
एक ही घूंट में पी जाओ!
Did you all hear
क्या आप सबने सुना?
that hermit's words clearly?
क्या आप उस साधु के शब्दों को स्पष्ट रूप से समझ सकते हैं?
Yes, we heard clearly.
हां, हमने स्पष्ट सुना।
That's what he said.
यही तो उन्होंने कहा था।
You may go now.
अब तुम ज सकते हो।
I need to
मुझे निम्न की जरूरत है
go question those two who were drinking
जाओ उन दो लोगों से पूछताछ करो जो शराब पी रहे थे
with Kuai Wu more thoroughly.
कुआई वू के साथ और अधिक गहराई से।
Okay.
ठीक है।
Come in!
अंदर आएं!
You two have some nerve.
तुम दोनों में हिम्मत है.
You even dared to lie
तुमने झूठ बोलने की भी हिम्मत की
to Official Lu.
अधिकारी लू को.
No, Sir!
नहीं, सर!
Everything we said
हमने जो कुछ कहा
was true!
सच था!
Yes, yes, we did.
हां, हां, हमने किया।
Then let me ask you,
तो फिर मैं आपसे पूछता हूं,
last night at the restaurant,
कल रात रेस्तरां में,
were you talking about
क्या आप बात कर रहे थे
Empress Wu Zetian
महारानी वू ज़ेटियन
or events that happened during her reign?
या उसके शासनकाल के दौरान घटित घटनाओं के बारे में?
Speak honestly!
ईमानदारी से बोलो!
It... it was about Empress Wu Zetian.
यह... यह महारानी वू ज़ेटियन के बारे में था।
We didn't say anything.
हमने कुछ नहीं कहा.
K-Kuai Wu said all those things.
के-कुई वू ने वो सारी बातें कहीं।
Yes, yes.
हां हां।
I even tried to stop him.
मैंने उसे रोकने की भी कोशिश की।
And what exactly did he say about the Empress?
और उन्होंने महारानी के बारे में वास्तव में क्या कहा ?
Still won't confess?
फिर भी कबूल नहीं करोगे?
Are you asking for a beating?
क्या आप पिटाई की मांग कर रहे हैं?
-We wouldn't dare.
-हम हिम्मत नहीं करेंगे।
Quite the story, isn't it?
बहुत रोचक कहानी है, है ना?
So you see,
तो आप देखिए,
what's recorded in the Chronicles of Shasi
शशि के इतिहास में क्या दर्ज है
is just
बस है
the tip of the iceberg.
हिमशैल की नोक.
Is that true?
क्या वह सच है?
You never served Empress Wu Zetian
आपने कभी महारानी वू ज़ेटियन की सेवा नहीं की
in the palace.
महल में.
I think
मुझे लगता है
he's making it all up.
वह यह सब बना रहा है।
Everyone knows how formidable
हर कोई जानता है कि कितना दुर्जेय
the Empress was.
महारानी थी।
Believe it or not.
इस पर विश्वास करें या नहीं।
Let's drink. Drink up.
चलो पीते हैं। खूब पीते हैं।
Anyway,
फिर भी,
tonight
आज रात
I've finished telling the story about Mr. Shen.
मैंने श्री शेन के बारे में कहानी बताना समाप्त कर दिया है।
But before him,
लेकिन उससे पहले,
there were Ming Chongyan and Xue Huaiyi.
मिंग चोंगयान और ज़ू हुआयी वहां थे।
And next
और अगला
come the tales about the two Zhangs.
दो झांगों के बारे में कहानियाँ आती हैं।
Speaking of those two Zhangs...
उन दो झांगों की बात करें तो...
Want to hear it?
इसे सुनना चाहते हैं?
If you want to hear more,
यदि आप और अधिक सुनना चाहते हैं,
you'll have to buy me another round!
तुम्हें मेरे लिए एक और राउंड खरीदना होगा!
Shopkeeper!
दुकानदार!
Bring me
मेरे लिये लाओ
two foreign dancers!
दो विदेशी नर्तकियां!
Sir, have mercy!
महोदय, दया करें!
Just now, in front of everyone,
अभी-अभी, सबके सामने,
I really didn't dare to say that.
मैं सचमुच ऐसा कहने की हिम्मत नहीं कर सका।
I...
मैं...
That won't be necessary.
इसकी आवश्यकता नहीं होगी.
Oh no!
अरे नहीं!
Something terrible has happened!
कुछ भयानक घटित हुआ है!
Something terrible has happened in our family!
हमारे परिवार में कुछ भयानक घटित हुआ है !
Move! Make way!
हटो! रास्ता बनाओ!
This is bad! This is bad!
ये बुरा है! ये बुरा है!
My daughter is gone.
मेरी बेटी चली गयी.
She's missing!
वह गायब है!
Don't panic.
घबड़ाएं नहीं।
What's your daughter's name?
आपकी बेटी का नाम क्या है?
Her name is Wu Yang.
उसका नाम वू यांग है।
How old is she?
उसकी क्या उम्र है?
Seventeen.
सत्रह।
When and where
कब और कहाँ
did you last
क्या आपने आखिरी बार
see her?
उसे देखो?
Last night,
कल रात,
at home.
घर पर।
Since she's an adult
चूँकि वह वयस्क है
and has only been gone one night,
और केवल एक रात ही चला गया है,
we can't easily conclude she's missing.
हम आसानी से यह निष्कर्ष नहीं निकाल सकते कि वह लापता है।
You, Judicial Official,
आप, न्यायिक अधिकारी,
are you just for show?
क्या तुम सिर्फ दिखावे के लिए हो?
Or are you just being arrogant?
या आप सिर्फ अहंकारी हो रहे हैं?
If you don't believe me,
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते,
come to my house and see for yourself!
मेरे घर आओ और खुद देखो!
Official Lu.
आधिकारिक लू.
Come on, let's go take a look.
चलो, हम चलें और देखें।
Come on, this way.
आओ, इस तरफ़.
Hurry up! Faster!
जल्दी करो! और तेज़!
Over here. Come in, come in.
इधर आओ, अन्दर आओ।
Her room is upstairs!
उसका कमरा ऊपर है!
Come in.
अंदर आएं।
Come up quickly.
जल्दी से ऊपर आओ.
Look.
देखना।
The lock's been smashed.
ताला तोड़ दिया गया है.
And inside...
और अंदर...
Here!
यहाँ!
Look!
देखना!
Look at how messy this room is.
देखो, यह कमरा कितना गन्दा है।
The window is open too.
खिड़की भी खुली है.
It's obvious that some criminal broke in
यह स्पष्ट है कि कोई अपराधी घुस आया है
and kidnapped my daughter.
और मेरी बेटी का अपहरण कर लिया.
Do you
क्या आप
lock your daughter's room every night?
क्या आप हर रात अपनी बेटी का कमरा बंद कर देते हैं?
Not always.
हमेशा नहीं।
Last night I had to go out,
कल रात मुझे बाहर जाना पड़ा,
and I was worried,
और मैं चिंतित था,
so I locked the door.
इसलिए मैंने दरवाज़ा बंद कर दिया.
It was improper of me to make those remarks
मेरे लिए ये टिप्पणी करना अनुचित था
without investigating
बिना जांच किए
your home first.
पहले अपना घर.
Please forgive me.
कृपया मुझे माफ़ करें।
Then please hurry
तो कृपया जल्दी करें
and find my daughter.
और मेरी बेटी को ढूंढो.
Send out all the constables
सभी कांस्टेबलों को बाहर भेजो
in the prefecture.
प्रान्त में.
I understand you're worried
मैं समझता हूँ कि आप चिंतित हैं
about your missing daughter,
अपनी लापता बेटी के बारे में,
but you need to stay calm.
लेकिन आपको शांत रहने की जरूरत है.
Give us more clues
हमें और सुराग दीजिए
so we can find her as soon as possible.
ताकि हम उसे जल्द से जल्द ढूंढ सकें।
Okay.
ठीक है।
Where did you go last night?
आपको कल रात कहां जाना था?
That's irrelevant to this case, isn't it?
यह इस मामले से अप्रासंगिक है, है न?
How could it not be relevant?
यह प्रासंगिक कैसे नहीं हो सकता?
If we don't even know
अगर हमें पता भी नहीं
where you went
जहां तुम गये
on the night your daughter went missing,
जिस रात आपकी बेटी लापता हुई,
how can we investigate the case?
हम मामले की जांच कैसे कर सकते हैं?
So, where did you go?
तो, आप कहां गए थे?
Speak up.
घोषित करना।
I'm taking notes.
मैं नोट्स ले रहा हूं.
I...
मैं...
I went to Baifeng House.
मैं बाईफेंग हाउस गया।
Baifeng House?
बाइफेंग हाउस?
What kind of place is that?
वह किस तरह की जगह है?
What did you do there?
आप वहां क्या कर रहे थे?
Who did you meet?
आप किस से मिले?
Alright!
ठीक है!
No need to take notes.
नोट्स लेने की कोई जरूरत नहीं है.
Why not?
क्यों नहीं?
I've heard that place
मैंने सुना है कि वह जगह
was funded by the rebel Wei.
विद्रोही वेई द्वारा वित्त पोषित किया गया था।
They say... it's full of
वे कहते हैं... यह भरा हुआ है
very handsome young men.
बहुत सुन्दर युवक.
You went there to seek pleasure
तुम वहाँ आनंद की तलाश में गए थे
while locking your daughter in her room?
क्या आप अपनी बेटी को उसके कमरे में बंद करके ऐसा कर सकते हैं?
I did that for her own good.
मैंने ऐसा उसके भले के लिए किया।
I locked the door to keep her from going out.
मैंने उसे बाहर जाने से रोकने के लिए दरवाज़ा बंद कर दिया ।
I was afraid something might happen to her.
मुझे डर था कि कहीं उसके साथ कुछ न हो जाए।
Alright.
ठीक है।
Think carefully—
ध्यान से सोचें—
do you have any enemies?
क्या आपका कोई दुश्मन है?
I remember now.
मुझे अब याद आया.
It's him.
यह वह है.
Move aside!
एक तरफ सरकाना!
Get out of the way!
रास्ते से अलग हटें!
All of you, scram!
आप सब भाग जाओ!
Move!
कदम!
Out of the way!
रास्ते से बाहर!
Move aside!
एक तरफ सरकाना!
Get lost!
भाड़ में जाओ!
This is the place.
यह जगह है।
Zhang Kuang, who runs the fish shop,
मछली की दुकान चलाने वाले झांग कुआंग ने कहा,
[Zhang's Fish Shop]
[झांग की मछली की दुकान]
is a notorious bully in Shengye District.
शेंगये जिले में एक कुख्यात बदमाश है।
Su Wuming.
सु वुमिंग.
You and Chi Ying wait outside.
आप और ची यिंग बाहर प्रतीक्षा करें।
Just the two of them going in?
क्या सिर्फ वे दोनों ही अंदर जा रहे हैं?
That won't work.
यह काम नहीं करेगा.
There are too many people inside.
अंदर बहुत सारे लोग हैं.
Go get more help quickly.
जल्दी से और अधिक सहायता ले आओ।
No need to rush.
जल्दबाजी करने की कोई जरूरत नहीं है.
Let's see what happens first.
आइये पहले देखें क्या होता है।
Officials?
अधिकारी?
So what if you're officials?
तो क्या हुआ अगर आप अधिकारी हैं?
Our master
हमारे स्वामी
is not someone just anyone can meet.
वह कोई ऐसा व्यक्ति नहीं है जिससे कोई भी मिल सके।
What did you say?
क्या कहा आपने?
Many officials
कई अधिकारी
come to our fish shop.
हमारी मछली की दुकान पर आओ.
What rank are you?
आप किस रैंक पर हैं?
Grand General of the Right Imperial Guard,
राइट इंपीरियल गार्ड के ग्रैंड जनरल,
Lu Tong—
लू टोंग-
ever heard of him?
क्या आपने कभी उसके बारे में सुना है?
He often comes to buy fish
वह अक्सर मछली खरीदने आता है
from our master.
हमारे स्वामी से.
And who the hell are you?
और तुम कौन हो?
You...
आप...
Official Lu.
आधिकारिक लू.
Huan,
हुआन,
tell them
उन्हें बताओ
who I am.
मैं कौन हूं।
You pretty-faced weakling,
तुम सुन्दर चेहरे वाले कमज़ोर,
don't blame us for bullying you!
हमें आप पर अत्याचार करने का दोष मत दीजिए!
Get him!
उससे मिलो!
The newly appointed Judicial Official of Yongzhou Prefecture,
योंगझोउ प्रान्त के नवनियुक्त न्यायिक अधिकारी ,
Lu Lingfeng, is speaking to you!
लू लिंगफेंग, आपसे बात कर रहा है!
Lu Ling... Lu Lingfeng?
लू लिंग... लू लिंगफेंग?
He seems quite formidable.
वह काफी दुर्जेय प्रतीत होता है।
I'm not formidable.
मैं दुर्जेय नहीं हूं.
But I know what kind of man
लेकिन मैं जानता हूँ कि किस तरह का आदमी
Grand General Lu Tong is.
ग्रैंड जनरल लू टोंग है.
If you dare use his name
यदि आप उसका नाम इस्तेमाल करने की हिम्मत रखते हैं
and ruin his reputation again,
और उसकी प्रतिष्ठा को फिर से बर्बाद कर देंगे,
I'll surely smash your fish shop.
मैं निश्चित रूप से आपकी मछली की दुकान तोड़ दूँगा।
-Yes, yes. -Yes.
-हां हां हां ।
Where is Zhang Kuang?
झांग कुआंग कहाँ है?
H-H-He went to settle a score.
एचएच-वह हिसाब बराबर करने गया था।
This matter must be serious
यह मामला गंभीर होना चाहिए
since he even brought Mi Ba with him.
क्योंकि वह अपने साथ मी बा को भी लाया था।
Who is Mi Ba?
मी बा कौन है?
He's our muscle,
वह हमारी ताकत है,
skilled in martial arts.
मार्शल आर्ट में कुशल.
A hundred men couldn't stand against him.
सौ आदमी भी उसके सामने टिक नहीं सके।
Who did he go to take revenge on?
वह किससे बदला लेने गया था?
I-It's two women.
मैं-ये दो महिलाएं हैं।
Yesterday in this neighborhood,
कल इस मोहल्ले में,
they humiliated
उन्होंने अपमानित किया
our master terribly.
हमारे स्वामी को बहुत बुरी तरह से.
Women?
औरत?
Yes, yes, yes.
हां हां हां।
One of them
उन्हीं में से एक है
is from an official's family.
एक अधिकारी के परिवार से है।
H-Her surname is...
H-उसका उपनाम है...
Pei. Her surname is Pei.
पेई. उसका उपनाम पेई है.
Although we've only met Wu Yang once,
हालाँकि हम वू यांग से केवल एक बार ही मिले हैं,
I can tell
मैं बता सकता है
she's an innocent
वह निर्दोष है
and lonely girl.
और अकेली लड़की.
I believe she must have had her reasons
मेरा मानना ​​है कि उसके अपने कारण रहे होंगे
for not making it.
इसे न बना पाने के कारण.
Aren't you good at fighting?
क्या आप लड़ने में अच्छे नहीं हैं?
Try fighting Mi Ba.
मी बा से लड़ने की कोशिश करो.
[Mi Ba, Zhang Kuang's Enforcer]
[मि बा, झांग कुआंग के प्रवर्तक]
Challenge me to a duel?
मुझे द्वंद्वयुद्ध के लिए चुनौती दोगे?
I'm busy today.
मैं आज व्यस्त हूँ।
Let's make it another day.
चलो इसे एक और दिन बनाते हैं।
A duel?
द्वंद्वयुद्ध?
I'm here for your life!
मैं आपके जीवन के लिए यहाँ हूँ!
I, Zhang Kuang, live by one rule:
मैं, झांग कुआंग, एक नियम से जीता हूं:
take profit when you can, and avenge every grudge!
जब भी मौका मिले लाभ उठाओ, और हर शिकायत का बदला लो!
Kill her!
उसे मार!
Stop it!
इसे रोक!
-Master!
-मास्टर!
Master, are you all right?
मास्टर जी, क्या आप ठीक हैं?
Are you okay?
तुम ठीक हो?
In broad daylight,
दिन दहाड़े,
you dare to commit violence in mighty Chang'an?
क्या तुम शक्तिशाली चांगआन में हिंसा करने का साहस कर सकते हो ?
Mind your own business!
अपने काम से काम रखो!
I'm making it my business.
मैं इसे अपना व्यवसाय बना रहा हूं।
You've got a few helpers?
क्या आपके पास कुछ सहायक हैं?
More people just means more deaths.
अधिक लोगों का मतलब है अधिक मौतें।
Mi Ba!
मैं नहीं हूँ!
Beat them all into a pulp
इन सबको पीसकर गूदा बना लें
and feed them to the fish!
और उन्हें मछलियों को खिलाओ!
Wait!
इंतज़ार!
Official Lu, thank you for saving my life.
अधिकारी लू, मेरी जान बचाने के लिए धन्यवाद।
But leave this ruffian to me.
लेकिन इस बदमाश को मेरे पास छोड़ दो।
You can just protect Xijun.
आप बस ज़िजुन की रक्षा कर सकते हैं।
Please lend me your sword.
कृपया मुझे अपनी तलवार उधार दो।
Xijun,
ज़िजुन,
this bastard scared you.
इस कमीने ने तुम्हें डरा दिया.
I'll make him kneel and apologize to you!
मैं उसे घुटनों के बल बैठाकर आपसे माफ़ी मांगने को मजबूर कर दूंगा!
Where do you think you're going?
आपको क्या लगता है आप कहां जा रहे हैं?
Surrender now!
अब आत्मसमर्पण करो!
Little brat...
छोटा बदमाश...
Stop!
रुकना!
Let me kill this bully!
मुझे इस बदमाश को मारने दो!
Captain Xue!
कैप्टन ज़ू!
Remember your position.
अपनी स्थिति याद रखें.
[Yongzhou Prefecture Office]
[योंगझोउ प्रान्त कार्यालय]
My lover told me
मेरे प्रेमी ने मुझसे कहा
that the skincare shop
कि स्किनकेयर की दुकान
is making a fortune
भाग्य बना रहा है
by selling the Fairy Beauty Powder.
फेयरी ब्यूटी पाउडर बेचकर।
So I got jealous.
तो मुझे ईर्ष्या हुई.
[Law Before Power]
[सत्ता से पहले कानून]
But from what I know,
लेकिन मैं जो जानता हूं, उसके अनुसार,
your fish shop makes even more money.
आपकी मछली की दुकान और भी अधिक पैसा कमाती है।
Aren't you afraid others will be jealous?
क्या आपको डर नहीं है कि दूसरे लोग ईर्ष्या करेंगे?
Who dares...
कौन हिम्मत करता है...
to be jealous of me?
मुझसे ईर्ष्या करना?
Did you kidnap Wu Yang?
क्या आपने वू यांग का अपहरण किया था?
No!
नहीं!
[Law Before Power]
[सत्ता से पहले कानून]
You...
आप...
Still denying it?
क्या आप अब भी इससे इनकार कर रहे हैं?
-Still denying it? -You...
-अभी भी इनकार कर रहे हो? -तुम...
Watch your behavior!
अपने व्यवहार पर ध्यान दें!
Watch my behavior!
मेरा व्यवहार देखो!
-Chi Ying! -I'll kill you!
-ची यिंग! -मैं तुम्हें मार डालूँगा!
Step aside first.
पहले एक तरफ हट जाओ.
Zhang Kuang,
झांग कुआंग,
I'll ask you one more time—
मैं आपसे एक बार फिर पूछूंगा—
did you kidnap Wu Yang?
क्या तुमने वू यांग का अपहरण किया?
Now that you mention it,
अब जब आपने इसका उल्लेख किया है,
I do regret it.
मुझे इसका अफसोस है.
When I got home yesterday,
कल जब मैं घर पहुंचा,
I was only thinking about revenge.
मैं केवल बदला लेने के बारे में सोच रहा था।
How did I not think of
मैंने कैसे नहीं सोचा
kidnapping her daughter?
उसकी बेटी का अपहरण?
That way, I could have made Chi Ying submit.
इस तरह, मैं ची यिंग को राजी कर सकता था ।
I'll kill you!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
Sir,
महोदय,
look, she's being impudent again!
देखो, वह फिर से ढीठ हो रही है!
I'll kill you!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
Chi Ying.
ची यिंग.
Did you and Wu Yang
क्या आपने और वू यांग ने
argue recently?
हाल ही में बहस?
Is it possible
क्या ऐसा संभव है
she ran away in a fit of anger?
वह गुस्से में भाग गई?
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
Wu Yang is a good girl.
वू यांग एक अच्छी लड़की है.
She always listens to me.
वह हमेशा मेरी बात सुनती है.
Then, is it possible
तो फिर, क्या यह संभव है?
she went to a relative's home?
वह किसी रिश्तेदार के घर गई थी?
I'm not a local.
मैं स्थानीय नहीं हूं.
We have no relatives here.
हमारा यहां कोई रिश्तेदार नहीं है।
What about friends?
दोस्तों के बारे में क्या?
Wu Yang has no friends.
वू यांग का कोई दोस्त नहीं है।
I always take care of her.
मैं हमेशा उसका ख्याल रखता हूं.
Wu Yang doesn't need friends!
वू यांग को दोस्तों की जरूरत नहीं है!
Let me ask you,
मैं आपसे पूछना चाहता हूँ,
besides Zhang Kuang and his men,
झांग कुआंग और उसके आदमियों के अलावा,
does anyone else know
क्या किसी और को पता है
that you're making good money
कि आप अच्छा पैसा कमा रहे हैं
selling the Fairy Beauty Powder?
फेयरी ब्यूटी पाउडर बेच रहे हैं?
The Fairy Beauty Powder does sell well,
फेयरी ब्यूटी पाउडर अच्छी तरह से बिकता है,
but I wouldn't
लेकिन मैं नहीं
go around bragging about it.
इसके बारे में शेखी बघारते फिरो।
The shop has people coming and going all the time.
दुकान पर हर समय लोगों का आना-जाना लगा रहता है।
Who can say for sure
कौन निश्चित रूप से कह सकता है
if someone has been
अगर किसी को
secretly watching us?
चुपके से हमें देख रहा है?
Auntie Chi Ying!
आंटी ची यिंग!
It's you two young ladies.
ये आप दोनों युवा महिलाएँ हैं।
Why do you address me this way?
आप मुझे इस तरह क्यों संबोधित करते हैं?
We're friends of
हम दोस्त हैं
your daughter, Wu Yang.
आपकी बेटी, वू यांग।
Yes.
हाँ।
We planned to go to the Qu River together today
हमने आज एक साथ क्वो नदी पर जाने की योजना बनाई
and agreed to meet at Chengfo Temple.
और चेंगफो मंदिर में मिलने पर सहमत हुए।
But she never showed.
लेकिन वह कभी नहीं दिखी.
You...
आप...
You made plans with Wu Yang?
आपने वू यांग के साथ योजना बनाई?
How dare you?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
How dare you make plans with Wu Yang without my permission?
मेरी अनुमति के बिना वू यांग के साथ योजना बनाने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई ?
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Step back.
कदम पीछे खींचना।
You helped me yesterday,
तुमने कल मेरी मदद की,
and I'm grateful for that.
और मैं इसके लिए आभारी हूं।
But
लेकिन
you cannot make plans with Wu Yang behind my back.
तुम मेरी पीठ पीछे वू यांग के साथ योजना नहीं बना सकते।
You cannot!
तुम नहीं कर सकते!
It was Wu Yang's idea.
यह वू यांग का विचार था।
We were just
हम तो बस
going out together for fun.
मौज-मस्ती के लिए एक साथ बाहर जाना।
Going out for fun?
मौज-मस्ती के लिए बाहर जा रहे हैं?
What if something had happened
क्या होता अगर कुछ हो जाता
while you were out?
जब आप बाहर थे?
Well, something did happen!
खैर, कुछ तो हुआ!
Chi Ying!
ची यिंग!
Taking your anger out on innocent people is pointless.
अपना गुस्सा निर्दोष लोगों पर निकालना व्यर्थ है।
If you want to find Wu Yang,
यदि आप वू यांग को ढूंढना चाहते हैं,
you need to provide more clues.
आपको अधिक सुराग प्रदान करने की आवश्यकता है.
Yes, yes, yes.
हां हां हां।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Wu Yang has
वू यांग ने
no relatives or friends in Chang'an,
चांगआन में कोई रिश्तेदार या दोस्त नहीं,
and she hadn't had a fight with her mother,
और उसका अपनी माँ से कोई झगड़ा नहीं हुआ था ,
so she was most likely kidnapped.
इसलिए संभवतः उसका अपहरण किया गया था।
The motive for the kidnapping...
अपहरण का मकसद...
is probably related to the skincare shop's
संभवतः स्किनकेयर की दुकान से संबंधित है
booming business.
तेजी से बढ़ता व्यापार.
Well, is that Fairy Beauty Powder
अच्छा, क्या यह फेयरी ब्यूटी पाउडर है?
any good?
किसी भी अच्छे?
It's alright.
ठीक है।
Well...
कुंआ...
could you give me some?
क्या आप मुझे कुछ दे सकते हैं?
I just want to know
मुझे बस पता करना है
what ingredients are actually in it
इसमें वास्तव में कौन सी सामग्रियां हैं
and how it's making so much money
और यह इतना पैसा कैसे कमा रहा है
that people are envious.
कि लोग ईर्ष्यालु हैं।
Mr. Fei,
श्री फी,
take it all.
यह सब ले।
If we can't find Wu Yang,
अगर हम वू यांग को नहीं ढूंढ पाए,
I don't want to use it anymore.
मैं अब इसका उपयोग नहीं करना चाहता.
The landlord must know
मकान मालिक को पता होना चाहिए
the skincare shop makes good money.
स्किनकेयर की दुकान से अच्छी कमाई होती है।
I've looked into the landlord.
मैंने मकान मालिक की जांच कर ली है।
His name is Yu Gong.
उसका नाम यू गोंग है।
He used to be in the colored glass business.
वह रंगीन कांच का व्यापार करता था ।
Later, he made a fortune
बाद में, उन्होंने बहुत धन कमाया
and bought many shops
और कई दुकानें खरीदीं
specifically to rent out.
विशेष रूप से किराये पर देने के लिए।
How about
कैसा रहेगा
I send someone to follow him secretly?
मैं किसी को गुप्त रूप से उसका पीछा करने के लिए भेजूं?
Secretly.
चोरी चुपके।
Then we need to send secret agents.
फिर हमें गुप्त एजेंट भेजने की जरूरत होगी।
Tail who?
पूंछ कौन?
See?
देखना?
Such a wonderful secret agent—
ऐसा अद्भुत गुप्त एजेंट—
paying her 2,000 coins per month
उसे प्रति माह 2,000 सिक्के देकर
isn't too much at all.
यह बिलकुल भी ज्यादा नहीं है.
Wuming, the portraits are done!
वुमिंग, चित्र तैयार हैं!
This one
यह वाला
is the wandering hermit who toasted with Kuai Wu.
वह भटकता हुआ साधु है जो कुआई वू के साथ शराब पीता था।
Though his hair is all white,
यद्यपि उसके बाल पूरी तरह सफेद हैं,
he can still be considered
उस पर अभी भी विचार किया जा सकता है
a handsome man.
एक सुन्दर आदमी.
Almost as handsome
लगभग उतना ही सुंदर
as me.
मेरी तरह।
He's not as handsome as you.
वह तुम्हारे जितना सुन्दर नहीं है।
You think so?
आपको ऐसा लगता है?
This one
यह वाला
is the mysterious man who was drinking with the hermit.
वह रहस्यमय आदमी है जो साधु के साथ शराब पी रहा था।
Though he doesn't look vicious,
यद्यपि वह क्रूर नहीं दिखता,
he's certainly not a good sort!
वह निश्चित रूप से अच्छा व्यक्ति नहीं है!
This one
यह वाला
is Wu Yang.
वू यांग है।
This is Wu Yang?
यह वू यांग है?
In just two hours,
केवल दो घंटे में,
Xijun
ज़िजुन
has completed three portraits.
तीन चित्र पूरे कर लिए हैं।
Even if Qin Xiaobai wasn't blind,
भले ही किन शियाओबाई अंधी न हों,
he couldn't have done...
वह ऐसा नहीं कर सकता था...
Master Fei!
मास्टर फ़ेई!
Please don't say that.
कृपया ऐसा मत कहो.
I only meant...
मेरा मतलब सिर्फ इतना था...
y-you're better than him.
तुम उससे बेहतर हो.
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
I just draw more realistic likenesses.
मैं बस अधिक यथार्थवादी चित्र बनाता हूँ।
The way that Master Qin captures the essence
जिस तरह से मास्टर किन ने सार को पकड़ लिया है
is something I may never achieve in my lifetime.
यह कुछ ऐसा है जिसे मैं अपने जीवनकाल में कभी हासिल नहीं कर सकता।
So modest.
बहुत विनम्र.
Xijun.
ज़िजुन।
Did you draw the wrong girl?
क्या आपने गलत लड़की का चित्र बनाया है?
What do you mean, Wuming?
तुम्हारा क्या मतलब है, वुमिंग?
Yingtao and I have both seen Wu Yang.
यिंगताओ और मैंने दोनों ने वू यांग को देखा है।
I couldn't have gotten her wrong.
मैं उसे गलत नहीं समझ सकता था।
This is exactly what Wu Yang looks like,
वू यांग बिल्कुल ऐसा ही दिखता है,
down to every detail.
हर विवरण तक.
Su Wuming,
सु वुमिंग,
what's wrong?
क्या गलत?
If that's the case,
यदि ऐसा है तो,
this case becomes even more bizarre.
यह मामला और भी विचित्र हो जाता है।
Su Wuming,
सु वुमिंग,
what do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I can't be certain yet,
मैं अभी तक निश्चित नहीं हो सकता,
so I'd rather not say.
इसलिए मैं यह नहीं कहना चाहूँगा।
Xijun,
ज़िजुन,
I need to borrow this portrait.
मुझे यह चित्र उधार चाहिए।
Being all mysterious.
सब कुछ रहस्यमय होना।
What's going on?
क्या चल रहा है?
Hey,
अरे,
I bought two Scallion and Vinegar Chickens.
मैंने दो स्कैलियन और विनेगर चिकन खरीदे।
Why don't we have a drink together?
क्यों न हम साथ में ड्रिंक करें?
I'll go stake out the landlord.
मैं मकान मालिक पर नजर रखने जा रहा हूं।
Xue Huan,
ज़ू हुआन
give me the address.
मुझे पता दीजिए।
-We… -The door lock was smashed.
-हम... -दरवाज़े का ताला टूट गया था।
It must have been a home-invasion kidnapping.
यह घर में घुसकर किया गया अपहरण ही रहा होगा ।
There must have been some noise.
वहाँ अवश्य ही कुछ शोर हुआ होगा।
Why didn't the neighbors report it?
पड़ोसियों ने इसकी रिपोर्ट क्यों नहीं की?
I'll go question Chi Ying's neighbors,
मैं ची यिंग के पड़ोसियों से पूछताछ करूंगा,
door to door.
दरवाजे से दरवाजे तक।
If Wu Yang were truly kidnapped,
अगर वू यांग का वास्तव में अपहरण हुआ था,
the perpetrators would certainly contact Chi Ying,
अपराधी निश्चित रूप से ची यिंग से संपर्क करेंगे,
demanding money
पैसे की मांग
or the formula for the Fairy Powder.
या फेयरी पाउडर का फार्मूला।
I'll go watch Chi Ying.
मैं ची यिंग को देखने जाऊँगा।
Xijun.
ज़िजुन।
I bought two Scallion and Vinegar Chickens.
मैंने दो स्कैलियन और विनेगर चिकन खरीदे।
Why don't you join me for a drink?
तुम मेरे साथ ड्रिंक के लिए क्यों नहीं आते?
I...
मैं...
I understand.
मैं समझता हूँ।
You've been drawing for two hours,
आप दो घंटे से चित्र बना रहे हैं,
which has taxed your mind
जिसने आपके दिमाग पर बोझ डाला है
and strained your eyes.
और अपनी आँखों पर जोर डाला।
You need a break, right?
तुम्हें एक ब्रेक की जरूरत है, है ना?
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Thank you, Master Fei.
धन्यवाद, मास्टर फ़ेई.
To think that I, Chicken Fei,
यह सोचने के लिए कि मैं, चिकन फी,
have spent years hanging around the Ghost Market,
भूत बाज़ार के आसपास घूमते हुए वर्षों बिताए हैं ,
always eating and drinking alone.
हमेशा अकेले ही खाना-पीना।
Now that I have
अब जब मेरे पास
a home,
घर,
I'm not used to being alone anymore.
मुझे अब अकेले रहने की आदत नहीं रही।
On the first day of
पहले दिन
the Yongzhou Judicial Court's citywide circuit
योंगझोउ न्यायिक न्यायालय का शहरव्यापी सर्किट
[Crucial Nexus]
[महत्वपूर्ण संबंध]
in Shengye District,
शेंगये जिले में,
we were honored by Your Highness's gracious presence.
हम आपकी गरिमामयी उपस्थिति से सम्मानित हुए।
On behalf of all my colleagues
मेरे सभी सहयोगियों की ओर से
at the Yongzhou Judicial Court, I, Su Wuming,
योंगझोउ न्यायिक न्यायालय में, मैं, सु वुमिंग,
thank Your Highness for your great kindness!
आपकी महान दयालुता के लिए धन्यवाद !
I only came to see my son from afar,
मैं तो बस अपने बेटे को दूर से देखने आया था,
yet you still noticed me.
फिर भी तुमने मुझे देखा.
Coming this late,
इतनी देर से आ रहा हूँ,
you're not just here to say thank you, are you?
आप यहां सिर्फ धन्यवाद कहने के लिए तो नहीं आए हैं, है न?
Nothing gets past Your Highness.
महामहिम, कुछ भी आपकी बात से बच नहीं सकता।
There is another matter...
एक और बात है...
I already knew.
मुझे पहले से पता है।
Yongzhou Prefecture won't pay your salary.
योंगझोउ प्रान्त आपका वेतन नहीं देगा।
That Du Ming
कि तुम मिंग
looks honest and straightforward,
ईमानदार और सीधा दिखता है,
but he's actually an old fox.
लेकिन वह वास्तव में एक बूढ़ा लोमड़ी है।
Once I kick him out of Chang'an,
एक बार मैं उसे चांगआन से बाहर निकाल दूँ,
you'll
आप
take his place.
उसकी जगह ले लो.
Your Highness misunderstands.
महाराज, आप गलत समझ रहे हैं।
The salary
वेतन
is not worth mentioning.
उल्लेख करने लायक नहीं है.
The reason I've come
मैं यहाँ इसलिए आया हूँ
is to ask Your Highness to help me
महामहिम से मेरी मदद करने के लिए कहना है
look at a drawing.
एक चित्र को देखो.
A drawing?
एक चित्र?
Your Highness, please take a look.
महाराज, कृपया एक नज़र डालें।
Who drew this?
इसे किसने बनाया?
My sworn sister, Pei Xijun.
मेरी सौतेली बहन, पेई ज़िजुन।
It seems
जान पड़ता है
I wasn't mistaken.
मैं ग़लत नहीं था.
The woman in the painting does resemble
पेंटिंग में दिख रही महिला वास्तव में ऐसी दिखती है
Empress Wu Zetian in her youth, doesn't she?
महारानी वू ज़ेटियन अपनी युवावस्था में थीं, है न?
Isn't this the Empress herself?
क्या यह स्वयं महारानी नहीं हैं?
No.
नहीं।
She's a commoner from here,
वह यहाँ की एक आम महिला है,
named Wu Yang.
जिसका नाम वू यांग है।
I can't believe such a woman exists.
मैं विश्वास नहीं कर सकता कि ऐसी कोई महिला भी मौजूद है।
The dragon eyes, phoenix neck,
ड्रैगन आँखें, फीनिक्स गर्दन,
square forehead, and broad chin.
चौकोर माथा और चौड़ी ठोड़ी।
She looks just like my mother in her youth.
वह बिल्कुल मेरी जवानी की माँ जैसी दिखती है।
Bring her to me.
उसे मेरे पास लाओ.
I want to take her as my goddaughter.
मैं उसे अपनी धर्मपुत्री के रूप में अपनाना चाहता हूं।
She's missing.
वह लापता है.
And according to my deduction,
और मेरे अनुमान के अनुसार,
her disappearance
उसका गायब होना
has everything to do
करने को सब कुछ है
with her unique appearance.
अपनी अनोखी उपस्थिति के साथ.
Let's go. Let's go.
चलो चलें। चलो चलें।
Master, you're back.
मास्टर जी, आप वापस आ गए।
[Yu Residence]
[यू निवास]
We've figured out all the medicinal herbs
हमने सभी औषधीय जड़ी-बूटियों का पता लगा लिया है
Physician Bai delivers to Chi Ying each month.
चिकित्सक बाई हर महीने ची यिंग को डिलीवरी करते हैं।
There are nine types in total.
कुल नौ प्रकार हैं।
The main ones are
इनमें से मुख्य हैं
angelica, perilla, bletilla,
एंजेलिका, पेरिला, ब्लेटिला,
lingzhi mushroom, poria,
लिंग्ज़ी मशरूम, पोरिया,
and motherwort seeds.
और मदरवॉर्ट के बीज।
But as for how they're combined,
लेकिन जहां तक ​​उनके संयोजन का प्रश्न है,
we can only guess for now.
अभी हम केवल अनुमान ही लगा सकते हैं।
Guess?
अनुमान लगाना?
Isn't that because you're stupid?
क्या ऐसा इसलिए नहीं है कि तुम मूर्ख हो?
Why are they sleeping?
वे क्यों सो रहे हैं?
What happened?
क्या हुआ?
I don't know either, Master.
मुझे भी नहीं पता, गुरुजी।
Bring those two in here!
उन दोनों को यहाँ लाओ!
Yes.
हाँ।
Wake up.
जागो।
Wake up now.
अब जाग जाओ।
Get up.
उठना।
Where is she?
वह कहाँ है?
Where's that woman called Wu Yang?
वू यांग नाम की वह महिला कहाँ है?
Well, Boss...
खैर, बॉस...
I pay you to be guards, not to sit around
मैं तुम्हें पहरेदारी करने के लिए पैसे देता हूँ, इधर-उधर बैठने के लिए नहीं
and get fat like pigs!
और सूअरों की तरह मोटे हो जाओ!
Please calm down, Boss.
कृपया शांत हो जाइये, बॉस।
We don't know what happened.
हमें नहीं पता क्या हुआ.
W-we just suddenly fell asleep.
हम अचानक ही सो गए।
Don't tell me you've been sleeping
मुझे मत बताओ कि तुम सो रहे थे
from last night until now.
कल रात से अब तक.
That's right.
यह सही है।
We were wide awake,
हम पूरी तरह जाग रहे थे,
and then suddenly felt drowsy.
और फिर अचानक नींद आने लगी।
Who dares do such a thing?
ऐसा काम करने की हिम्मत कौन करता है?
In the capital under His Majesty's rule—
महामहिम के शासन में राजधानी में—
the mighty Chang'an—
शक्तिशाली चांगआन—
you kidnappers
तुम अपहरणकर्ताओं
dare to accuse others?
दूसरों पर आरोप लगाने का साहस कैसे कर सकते हैं?
Who's that?
वह कौन है?
Grab your weapons! Quick!
जल्दी करो अपने हथियार!
Who are you?
आप कौन हैं?
I'm Chu Yingtao, the secret agent of the Yongzhou Prefecture Office.
मैं चू यिंगताओ हूं, योंगझोउ प्रान्त कार्यालय का गुप्त एजेंट ।
I've been following you for quite a while.
मैं काफी समय से आपका अनुसरण कर रहा हूं।
A secret agent?
एक गुप्त एजेंट?
Then you're not a government official.
तो फिर आप सरकारी अधिकारी नहीं हैं।
Young lady,
जवान औरत,
I'll give you more money.
मैं तुम्हें और पैसे दूंगा.
Please let me go.
कृपया मुझे जाने दीजिए।
Not a chance.
कोई मौका नहीं।
Wu Yang, whom you kidnapped, is my friend.
वू यांग, जिसका तुमने अपहरण किया था, मेरा मित्र है।
Where is she now?
वह अब कहाँ है?
Yes.
हाँ।
Where is she?
वह कहाँ है?
She... We don't know where she is either.
वह... हम भी नहीं जानते कि वह कहाँ है।
[Yongzhou Prefecture Office]
[योंगझोउ प्रान्त कार्यालय]
To get the formula,
सूत्र प्राप्त करने के लिए,
[Map of Chang'an City]
[चांगआन शहर का मानचित्र]
you've really gone to great lengths.
आप सचमुच बहुत आगे बढ़ गए हैं।
I have plenty of money.
मेरे पास बहुत पैसा है.
If Chi Ying had been willing to sell the formula,
अगर ची यिंग फार्मूला बेचने को तैयार होती ,
I wouldn't have resorted to this desperate measure.
मैं इस हताशाजनक उपाय का सहारा नहीं लेता ।
You all
आप सभी
must truthfully confess how you kidnapped
सच-सच कबूल करना होगा कि आपने अपहरण कैसे किया
Wu Yang. Remember,
वू यांग. याद रखो,
don't leave out any details.
कोई भी विवरण न छोड़ें.
Let's go.
चल दर।
Mother.
माँ।
May I go see the lion dance tonight?
क्या मैं आज रात शेर नृत्य देखने जा सकता हूँ?
There's a competition between the lion dance
शेर नृत्य के बीच एक प्रतियोगिता है
and the Nuo dance at the district square.
और जिला चौक पर नूओ नृत्य।
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
It's late at night.
देर रात हो गई है।
Aren't you afraid of encountering bad people?
क्या आपको बुरे लोगों से सामना होने का डर नहीं लगता?
Especially to watch the lion dance.
विशेषकर शेर का नृत्य देखने के लिए।
Remember this:
यह याद रखना:
you must never, ever
आपको कभी भी ऐसा नहीं करना चाहिए
go see the lion dance in your life.
अपने जीवन में शेर का नृत्य देखने जाओ।
What's wrong with watching the lion dance?
शेर का नाच देखने में क्या बुराई है?
You know how to talk back now?
अब तुम्हें जवाब देना आता है?
No.
नहीं।
I won't ask again then.
तो फिर मैं दोबारा नहीं पूछूंगा.
After an hour,
एक घंटे बाद,
we saw Chi Ying
हमने ची यिंग को देखा
go out by herself,
अकेले बाहर जाना,
and the light in Wu Yang's room
और वू यांग के कमरे की रोशनी
went out.
बाहर चला गया।
The two of us
हम में से दो
crept up the stairs,
सीढ़ियों से ऊपर रेंगते हुए,
but unexpectedly,
लेकिन अप्रत्याशित रूप से,
Wu Yang's room
वू यांग का कमरा
was locked.
ताला लगा दिया गया था.
We thought we had failed
हमने सोचा कि हम असफल हो गए हैं
and would surely be
और निश्चित रूप से होगा
punished by Mr. Yu.
श्री यू द्वारा दंडित किया गया।
But unexpectedly...
लेकिन अप्रत्याशित रूप से...
-Great! -Yeah!
-बहुत बढ़िया! -हाँ!
-Nice!
-अच्छा!
-Good!
-ठीक है अच्छा !
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
Let me go.
मुझे जाने दो.
Don't worry.
चिंता मत करो।
I won't hurt you.
मैं तुम्हें चोट नहीं पहुचाऊंगा.
I only want you to stay here for a few days
मैं बस यही चाहता हूँ कि तुम कुछ दिन यहाँ रहो
to make your mother worry.
अपनी माँ को चिंतित करने के लिए.
I'd kept
मैंने रखा था
the key in my pocket.
चाबी मेरी जेब में है।
We fell asleep before we could even
हम सो भी गए, इससे पहले कि हम सो पाते
bring her water or food.
उसके लिए पानी या खाना लाओ.
As for when or how
कब या कैसे के संबंध में
she escaped,
वह बच निकली,
we... we truly have no idea.
हम... हमें सचमुच कोई जानकारी नहीं है।
We need to
हमारे लिए आवश्यक है
check the Yu Residence's backyard again.
यू रेसिडेंस के पिछवाड़े की फिर से जाँच करें।
Yingtao,
यिंगताओ,
take Fei.
फी ले लो.
Fei,
फेई,
come here.
यहाँ आओ।
Take a look at this.
इस पर एक नज़र डालें।
Don't rush me.
मुझे जल्दी मत करो.
I can't walk fast.
मैं तेज़ नहीं चल सकता.
Smell this. Smell this.
इसे सूंघो। इसे सूंघो।
Where are those two guards?
वे दो गार्ड कहाँ हैं?
Take them into custody.
उन्हें हिरासत में ले लो.
It was slumbering incense.
यह सुप्त धूप थी।
Slumbering incense?
सुप्त धूप?
Whoever used this incense is an expert.
जिसने भी इस धूपबत्ती का उपयोग किया है वह एक विशेषज्ञ है।
This incense is extremely expensive.
यह धूपबत्ती बहुत महंगी है।
Common thieves couldn't afford it.
आम चोर इसे वहन नहीं कर सकते थे।
What kind of slumbering incense is it exactly?
यह वास्तव में किस प्रकार की सुषुप्ति धूप है?
Do you remember when we investigated
क्या आपको याद है जब हमने जांच की थी
the Human-Faced Flower case in Luoyang—
लुओयांग में मानव-चेहरे वाले फूल का मामला—
the one that Hu Shiniang used...
जिसे हू शिनियांग ने इस्तेमाल किया था...
The Husband's Incense?
पति की धूप?
This time it's Wife's Incense.
इस बार यह पत्नी की धूप है।
Got it?
समझ गया?
If someone used slumbering incense
यदि कोई निद्रा धूप का उपयोग करता है
to knock out the guards and rescue Wu Yang,
गार्डों को खदेड़ने और वू यांग को बचाने के लिए,
why didn't she go home?
वह घर क्यों नहीं गयी?
Then we can't rule out the possibility that whoever rescued her
फिर हम इस संभावना से इनकार नहीं कर सकते कि जिसने भी उसे बचाया
also kidnapped her again.
फिर से उसका अपहरण कर लिया।
Wu Yang is just an ordinary woman.
वू यांग एक साधारण महिला है।
Even if that Fairy Beauty Powder
भले ही वह परी सौंदर्य पाउडर
is exquisite
उत्तम है
and profitable,
और लाभदायक,
it shouldn't draw so many
इसे इतने सारे लोगों को आकर्षित नहीं करना चाहिए
greedy eyes.
लालची आँखें.
Now it seems this case
अब ऐसा लगता है कि यह मामला
is not only bizarre but also significant.
यह न केवल विचित्र है बल्कि महत्वपूर्ण भी है।
Su Wuming.
सु वुमिंग.
You took Wu Yang's portrait earlier,
आपने पहले वू यांग का चित्र लिया था,
acting all mysterious.
सब कुछ रहस्यमयी है।
Did you find anything?
क्या आपको कुछ मिला?
She looks very much like someone.
वह किसी की तरह दिखती है।
Who?
कौन?
Empress Wu Zetian.
महारानी वू ज़ेटियन.
She looks l-l-like your grandmother?
वह आपकी दादी की तरह दिखती है?
Not just somewhat similar.
सिर्फ कुछ हद तक समान नहीं।
Her appearance and expression
उसका रूप और भाव
are identical to the Empress
महारानी के समान हैं
in her youth!
अपनी जवानी में!
I see now.
मैं अब देखता हूं।
This is no longer just about
यह अब केवल
some Fairy Beauty Powder.
कुछ फेयरी ब्यूटी पाउडर.
I've looked into that powder.
मैंने उस पाउडर पर गौर किया है।
There's nothing special about it.
इसमें कुछ भी विशेष नहीं है.
Only the formula and preparation
केवल सूत्र और तैयारी
are somewhat
कुछ हद तक
unique.
अद्वितीय।
It's mainly because
इसका मुख्य कारण यह है कि
Wu Yang resembles...
वू यांग जैसा दिखता है...
Her resemblance must be a coincidence.
उसकी समानता एक संयोग ही होगी।
Perhaps
शायद
this is just an ordinary
यह तो बस एक साधारण बात है
missing person case.
गुमशुदा व्यक्ति का मामला.
Su Wuming,
सु वुमिंग,
don't make a mountain out of a molehill.
किसी राई के पहाड़ को मत बनाओ।
You think I'm overreacting?
क्या आपको लगता है कि मैं ज़रूरत से ज़्यादा प्रतिक्रिया दे रहा हूँ?
[Chengfo Temple]
[चेंगफो मंदिर]
[Rear Side Gate of Chengfo Temple]
[चेंगफो मंदिर का पिछला द्वार]
[Charcoal Seller, Mr. Tao]
[चारकोल विक्रेता, श्री ताओ]
[Great Buddha Hall]
[ग्रेट बुद्ध हॉल]
Householder Chenkong, it's you.
गृहस्वामी चेनकोंग, यह आप हैं।
You gave this old man quite a fright.
तुमने इस बूढ़े आदमी को बहुत डरा दिया।
[Householder Chenkong]
[गृहस्वामी चेनकोंग]
Alright, alright, alright.
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
It's you again.
यह फिर से आप है.
[Great Buddha Hall]
[ग्रेट बुद्ध हॉल]
Didn't I tell you already?
क्या मैंने तुम्हें पहले ही नहीं बताया था?
No one can stay in the Great Buddha Hall.
ग्रेट बुद्ध हॉल में कोई नहीं रह सकता।
What did you say?
क्या कहा आपने?
Speak louder!
जोरसे बात करो!
I'm hard of hearing!
मुझे कम सुनाई देता है!
No one can stay in the Great Buddha Hall!
महान बुद्ध हॉल में कोई नहीं रह सकता!
Gods can't stay here?
क्या देवता यहां नहीं रह सकते?
I'm not a god.
मैं भगवान नहीं हूं.
I'm just a mortal, aren't I?
मैं तो बस एक नश्वर प्राणी हूं, है न?
Mr. Tao,
श्री ताओ,
don't play dumb with me.
मेरे साथ मूर्खता मत करो.
You know it very well.
आप यह बहुत अच्छी तरह से जानते हैं.
The Great Buddha Hall is closed
ग्रेट बुद्धा हॉल बंद है
and no longer receives worshippers.
और अब वह भक्तों को स्वीकार नहीं करता।
You're allowed in during the day
आपको दिन के समय भी अंदर जाने की अनुमति है
to pray
प्रार्थना करने के लिए
only because you donated 10 coins
सिर्फ़ इसलिए कि आपने 10 सिक्के दान किए
when it was being built.
जब इसका निर्माण किया जा रहा था।
But not at night.
लेकिन रात को नहीं.
But if I'm not beside the Buddha,
लेकिन अगर मैं बुद्ध के पास नहीं हूँ,
I c-can't sleep well.
मैं अच्छी तरह सो नहीं पाता.
Sounds like you've got a guilty conscience.
ऐसा लगता है जैसे आपको ग्लानि हो रही है।
I'm just a charcoal seller.
मैं तो बस एक कोयला विक्रेता हूं।
I sell good charcoal
मैं अच्छा कोयला बेचता हूँ
at affordable prices to
किफायती दामों पर
the people of Chang'an.
चांगआन के लोग.
What wrong could I have done?
मैंने क्या गलत किया होगा?
Only you know if you have.
यह तो केवल आप ही जानते हैं कि आपने ऐसा किया है या नहीं।
Let me tell you:
मैं आपको बता दूँ:
if you have no home,
अगर आपके पास घर नहीं है,
find another place to stay in the temple.
मंदिर में रहने के लिए कोई दूसरा स्थान ढूंढो।
But the Great Buddha Hall is off-limits.
लेकिन ग्रेट बुद्ध हॉल में प्रवेश वर्जित है।
Buddhist Guangxiao put me in charge of this hall,
बौद्ध गुआंगशियाओ ने मुझे इस हॉल का प्रभारी बनाया,
and I have to do my duty.
और मुझे अपना कर्तव्य निभाना है.
Go back now.
अब वापस जाओ.
Wait! Let me tell you...
रुको! मैं तुम्हें बताता हूँ...
How could she get in?
वह अंदर कैसे आ सकती है?
She...
वह...
I can't enter the hall,
मैं हॉल में प्रवेश नहीं कर सकता,
yet you let a woman
फिर भी आपने एक महिला को
stay in the Great Buddha Hall?
ग्रेट बुद्ध हॉल में कैसे रहें?
You householder,
हे गृहस्थ,
what are your intentions?
क्या इरादा हे?
Mr. Tao,
श्री ताओ,
you can't go in!
आप अंदर नहीं जा सकते!
I'll just rest for a while,
मैं बस थोड़ी देर आराम करूँगा,
then I'll leave.
तो मैं चला जाऊंगा.
-Don't stop me. -How can you barge in?
-मुझे मत रोको. -तुम अंदर कैसे घुस सकते हो?
Get out now!
अभी बाहर निकलें!
Mr. Tao!
श्री ताओ!
Get down right now.
अभी नीचे उतरो.
Get down!
नीचे उतरो!
Let me sleep for a while.
मुझे थोड़ी देर सोने दो.
Isn't there someone else here?
क्या यहां कोई और नहीं है?
That's Chi Ying.
वह ची यिंग है।
When the Great Buddha was built,
जब महान बुद्ध का निर्माण हुआ,
she donated 5,000 coins.
उसने 5,000 सिक्के दान किये।
Besides,
अलावा,
her only daughter's gone missing.
उसकी इकलौती बेटी लापता हो गई है।
She's here to pray for Buddha's blessing.
वह यहां बुद्ध के आशीर्वाद के लिए प्रार्थना करने आई हैं।
I'm also here to seek Buddha's blessing.
मैं भी यहां बुद्ध का आशीर्वाद लेने आया हूं।
I sleep so peacefully
मैं बहुत शांति से सोता हूँ
right at the Buddha's feet.
बुद्ध के चरणों में।
Are you leaving or not?
आप जा रहे हैं या नहीं?
If you won't,
यदि आप ऐसा नहीं करेंगे,
I'll go get Buddhist Guangxiao
मैं बौद्ध गुआंगशियाओ को लेने जाऊँगा
and have him drive you out with his staff!
और वह तुम्हें लाठी लेकर बाहर निकाल देगा!
No, please don't.
नहीं, कृपया ऐसा न करें।
Spare this old man for now.
इस बूढ़े आदमी को अभी छोड़ दो।
Just for a moment.
बस एक पल के लिए.
I'll leave when she does.
जब वह चली जाएगी तो मैं चला जाऊंगा।
Buddha, please bless my daughter
बुद्ध, कृपया मेरी बेटी को आशीर्वाद दें
and bring her home safely tonight.
और उसे आज रात सुरक्षित घर ले आओ।
Let her come home tonight.
उसे आज रात घर आने दो।
Please bless my daughter
कृपया मेरी बेटी को आशीर्वाद दें
and bring her home safely tonight.
और उसे आज रात सुरक्षित घर ले आओ।
Chi Ying.
ची यिंग.
It's getting late.
देर हो रही है.
You should go home now.
तुम्हें अब घर जाना चाहिए.
You're devoted to the Buddha.
आप बुद्ध के प्रति समर्पित हैं।
The Buddha
बुद्ध
has heard your prayers
आपकी प्रार्थनाएँ सुन ली हैं
and will surely manifest to help you.
और निश्चित रूप से आपकी मदद करने के लिए प्रकट होंगे।
Please go home first.
कृपया पहले घर जाओ.
Buddha, please bless my daughter
बुद्ध, कृपया मेरी बेटी को आशीर्वाद दें
and let her come home tonight.
और उसे आज रात घर आने दो।
Did you hear me?
तुमनें मुझे सुना?
Please bless my daughter.
कृपया मेरी बेटी को आशीर्वाद दें।
Are you going to leave or not?
क्या आप जाने वाले हैं या नहीं?
Buddha, please bless my daughter.
बुद्ध, कृपया मेरी बेटी को आशीर्वाद दें।
Please let her come home tonight.
कृपया उसे आज रात घर आने दो।
[Great Buddha Hall]
[ग्रेट बुद्ध हॉल]
Wu Yang?
वू यांग?
Wu Yang!
वू यांग!
Wu Yang.
वू यांग.
Wu Yang?
वू यांग?
Daughter, I heard you crying!
बेटी, मैंने तुम्हें रोते हुए सुना!
Is that you crying?
क्या तुम रो रहे हो?
Come out quickly!
जल्दी से बाहर आओ!
I'm here! Don't be afraid!
मैं यहाँ हूँ! डरो मत!
Wu Yang!
वू यांग!
-Wu Yang! -Keep your voice down.
-वू यांग! -अपनी आवाज़ धीमी रखो।
That's not Wu Yang.
वह वू यांग नहीं है.
Those are the cries of ghosts.
ये भूतों की चीखें हैं।
The Great Buddha Hall's been like this every night
ग्रेट बुद्धा हॉल हर रात ऐसा ही होता है
for several months already.
पिछले कई महीनों से.
You should leave now.
तुम्हें अब चले जाना चाहिए.
Wu Yang.
वू यांग.
Go.
जाना।
Wu Yang!
वू यांग!
Come out!
बाहर आओ!
Where are you, Wu Yang?
तुम कहाँ हो, वू यांग?
Wu Yang!
वू यांग!
I know that's you crying.
मैं जानता हूं कि तुम रो रहे हो।
Please come home!
कृपया घर आ जाओ!
Wu Yang.
वू यांग.
Wu Yang!
वू यांग!
I locked you safely in your room!
मैंने तुम्हें तुम्हारे कमरे में सुरक्षित रूप से बंद कर दिया है!
Why did you come out by yourself?
तुम अकेले बाहर क्यों आये?
Wu Yang.
वू यांग.
Come home.
घर आना।
Wu Yang...
वू यांग...
Xijun, come down.
ज़िजुन, नीचे आओ।
Don't worry, jump.
चिंता मत करो, कूदो.
Just close your eyes.
बस अपनी आंखें बंद कर लो।
Lu Lingfeng,
लू लिंगफ़ेंग,
you have to catch me.
तुम्हें मुझे पकड़ना होगा.
Yingtao, look.
यिंगताओ, देखो.
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
That means Lu Lingfeng cares about Xijun.
इसका मतलब है कि लू लिंगफेंग को ज़िजुन की परवाह है।
You...
आप...
Last night, when Chi Ying went out,
कल रात, जब ची यिंग बाहर गई,
she locked this room.
उसने यह कमरा बंद कर दिया।
But when the kidnappers broke the lock,
लेकिन जब अपहरणकर्ताओं ने ताला तोड़ा,
they found no one inside.
उन्हें अंदर कोई नहीं मिला।
Later, they encountered Wu Yang in the street.
बाद में, सड़क पर उनकी मुलाकात वू यांग से हुई ।
So Wu Yang could only have
तो वू यांग केवल
jumped out through the window.
खिड़की से बाहर कूद गया।
From this height?
इस ऊंचाई से?
Wu Yang is like Xijun.
वू यांग ज़िजुन की तरह है।
She's never practiced martial arts.
उसने कभी मार्शल आर्ट का अभ्यास नहीं किया है।
How did she jump down by herself?
वह अकेले नीचे कैसे कूद गयी?
So Lu Lingfeng asked Xijun to try it
इसलिए लू लिंगफ़ेंग ने ज़िजुन को इसे आज़माने के लिए कहा
to prove...
साबित करना...
Someone helped Wu Yang.
किसी ने वू यांग की मदद की।
Exactly.
बिल्कुल।
But she doesn't have any friends.
लेकिन उसका कोई दोस्त नहीं है.
Who's there?
वहाँ कौन है?
Stop!
रुकना!
Still thieving at your age?
क्या आप अपनी उम्र में भी चोरी करते हैं?
Come with me.
मेरे साथ आइए।
You're good.
आप अच्छे हो।
I, Lu Lingfeng, Yongzhou Judicial Official,
मैं, लू लिंगफ़ेंग, योंगझोउ न्यायिक अधिकारी
order you again...
आपको फिर से आदेश...
stop right there!
वहीं रुक जाओ!
Run. Keep running.
दौड़ो। दौड़ते रहो।
Not running anymore?
अब और नहीं दौड़ रहे?
Let me capture him!
मुझे उसे पकड़ने दो!
Wait!
इंतज़ार!
Wanna beg for mercy?
दया की भीख मांगना चाहते हो?
No.
नहीं।
I never fight with women!
मैं कभी भी महिलाओं से झगड़ा नहीं करता!
Then I'll show you
फिर मैं तुम्हें दिखाऊंगा
how formidable a woman can be!
एक महिला कितनी दुर्जेय हो सकती है!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
He might not be a real thief.
हो सकता है कि वह असली चोर न हो।
You don't need to strike to kill.
आपको मारने के लिए हमला करने की जरूरत नहीं है।
Why are you still chasing me?
तुम अब भी मेरा पीछा क्यों कर रहे हो?
You're relentless!
आप अथक हैं!
Xijun, step back!
ज़िजुन, पीछे हटो!
I'm not a thief.
मैं चोर नहीं हूं.
Not a thief?
चोर नहीं?
Then why are you running?
तो फिर तुम क्यों भाग रहे हो?
Chi Ying won't let me come to her house.
ची यिंग मुझे अपने घर नहीं आने देगी।
Chi Ying?
ची यिंग?
-Good morning, Auntie Chi Ying.
-सुप्रभात, आंटी ची यिंग।
You've found Wu Yang?
क्या आपने वू यांग को ढूंढ लिया है?
You've found my daughter?
तुम्हें मेरी बेटी मिल गई?
No?
नहीं?
You...
आप...
Didn't you
क्या आपने नहीं?
crack that Cantian Tower case?
कैंटियन टॉवर मामले को सुलझाओ?
Didn't you subdue
क्या तुमने वश में नहीं किया?
some Demon Lord at Chengfo Temple?
चेंगफो मंदिर में कुछ दानव भगवान?
And you can't even find my daughter?
और तुम मेरी बेटी को भी नहीं ढूंढ सकते?
What kind of disciples of Master Di are you?
आप मास्टर दी के किस प्रकार के शिष्य हैं?
You're just a bunch of useless fools!
तुम लोग तो बस बेकार मूर्खों का एक समूह हो!
Watch your tongue!
अपनी ज़ुबान पर ध्यान रखें!
When you've calmed down,
जब आप शांत हो जाएं,
let's go to your skincare shop
चलो आपकी स्किनकेयर की दुकान पर चलते हैं
and have a proper talk.
और उचित बातचीत करें।